capítulo 3 de la primera carta del apóstol pablo a los corintios versión reina valera
esta grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia barrett voci cal punto
com capítulo 3 de manera que yo hermanos no pude hablaros como a espirituales sino como a
como a niños en cristo os di a beber leche y no vianda porque aún no podíais ni aún podéis
ahora porque todavía sois carnales pues habiendo entre vosotros celos y contiendas y disenciones
no sois carnales y andáis como hombres porque diciendo el uno yo cierto soy de pablo y el
yo de apolos no sois carnales que pues es pablo y que es apolos ministros por los cuales habéis
creído y eso según que a cada uno ha concedido el señor yo planté apolos regó más dios ha dado
el crecimiento así que ni el que planta es algo ni el que riega sino dios que da el crecimiento
y el que planta y el que riega son una misma cosa aunque cada uno recibirá su recompensa
conforme a su labor porque nosotros coadjutores somos de dios y vosotros labranza de dios sois
edificio de dios sois conforme a la gracia de dios que me ha sido dada yo como perito arquitecto
puse el fundamento y otro edifica encima empero cada uno vea cómo sobre edifica porque nadie
puede poner otro fundamento que el que está puesto el cual es jesucristo y si alguno edificare sobre
este fundamento oro plata piedras preciosas madera heno o jarasca la obra de cada uno será manifestada
porque el día la declarará porque por el fuego será manifestada y la obra de cada uno cual sea
el fuego hará la prueba si permaneciera la obra de alguno que sobre edificó recibirá recompensa
si la obra de alguno fuere quemada será perdida el empero será salvo más así como por fuego no
sabéis que sois templo de dios y que el espíritu de dios mora en vosotros si alguno violare el
templo de dios dios destruirá el tal porque el templo de dios el cual sois vosotros santo es nadie
se engañe a sí mismo si alguno entre vosotros parece ser sabio en este siglo hágase simple para
ser sabio porque la sabiduría de este mundo es necesidad para con dios pues escrito está el que
sabios en la astucia de ellos y otra vez el señor conoce los pensamientos de los sabios que son vanos
así que ninguno se glorie en los hombres porque todo es vuestro sea pablo sea apolos sea cefas sea
el mundo sea la vida sea la muerte sea lo presente sea lo por venir todo es vuestro y vosotros de
y cristo de dios fin del capítulo 3